佛經， 韓文， 中文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文，
韓文， 韓文， 韓文，
韓文， 韓文， 韓文， 韓文，
韓文 ， 化 韓文， 韓文， 韓文，
韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文，
響鐘
吶喊
吹
竹
天
響
響鐘
吶喊
請起
請過去
請東西對立
響鐘
敬禮
今天是七月份的最後一天
在傳統上、民俗上、宗教上
七月都是一個特殊的月份
說難聽的是鬼月
說好聽的是宵月
然後從另外一個
更可以稱為功德月
就在七月裡面
其實是我們做功德
最好的一個月份
你在七月份
修任何善行
念一句佛
禮佛一拜
就在七月份
這個算是一年裡最熱鬧的月份
七月份一般就是我們一年裡面最熱
最會下雨的月份
所以它就以大自然來講
也是一個變化多端
不是很吉祥的月份
所以才會跟鬼扯在一起
雷公四
天氣的變化很大
所以很容易交加聯想
其實我們真的
心生則種種法生
外面的恐懼境界
大自然的大變化
會造成我們內心的不安恐懼
反過來講
我們內心的恐懼不安
也會造成整個醫報世界的不安
所以我們如果從這個地方去思考
那在這個不安的月份
我們還能夠靜下心來唸佛
修行
那都是功德無量
尤其我們對祖先
差不多都有一個不安
祂到底在哪裡
能不能幫祂做一些好事
所以我們很多
我們修行的人
在七月份就特別用功
在七月份就拜很多節目
不管是閉關
還是普渡
還是像我們今天是
地藏王菩薩的聖誕
那地藏王菩薩
叫做菩薩一禪體
一禪體就是不會成佛的
地藏王菩薩
是菩薩
不會成佛
因為祂發的願
永遠都無法完成
地若不空
誰不成佛
那永遠都無法成佛
但是祂無論如何都是佛
這一點大家要注意
心來如果有想成佛
要有所求
你無法成佛
地藏王菩薩
祂心裡只有
這特別煎熬的眾生
對祂的慈悲
對祂的不義
只有這一點
祂就是佛
所以成佛不成佛
那不重要
你心裡不管是有佛
這比較重要
不管是心裡有佛
你自然就有地位
自然就有方便
不管是都要做
擾攘眾生的事情
這才是學佛究竟的目的
學佛不是
關鍵成佛
現在的人因為
對佛法不完全瞭解
所以都差不多有所求
說好聽是要理苦滴落
說難聽
你心裡都是是非
也是分別
這樣要怎麼處罰
不能處罰
我們知道地獄是
綠洲裡面
最煎熬
熱
極熱
冷極冷
八熱意
八寒意
那也就是說
當我們一個人
稱恨的時候
稱心一起
就熱鬧
那同樣的
大家都有經驗
你如果很生氣的時候
心來很熱
腳尾手尾冷冷
那就是一個地獄的標示
心講火熱
結果腳尾手尾冷冷
所以我們對這個生理的反應
我們也知道地獄是怎麼來的
地獄就是對你嚴重的情心所成就
所以我們在今天
對大家有一個要求
就是說我們可以共同來發言
從今天開始
我絕對
要小心
不要生氣
那如果生氣起來的時候
剛剛好就好
不能把他嚇到
剛剛好
就是說我們看到了
我們知道到這裡就好
不能再繼續了
那這樣就有民的
遙遙這地獄的重心
因為你一次的生氣
說比較嚴重的
你一次的大發雷霆
跟你有緣的眾生
如果是在地獄道裡面
他就是一次的大地震
教你有經驗的
所以我們不要把生氣當作沒什麼
天翻地覆
你一個地方
如果有人在抓狂
這裡全部都在動
所以尤其我們地獄道
這個名字就很有意思
地獄就是地的保障
他像地的那些人
穩定
還把保障都藏在裡面
我們心要不管是有地獄道
保障在這份定力
這份保養力
還有多大的逆境陷阱
不要生氣
生氣是要命的
在重地獄陰
在竭地獄炎
所以千萬不要縱容你的脾氣
隨便發作
今天這次在地獄道
不要再增加地獄道的工作量
你每一次生氣
這是一個壓力
我們教會做法官
來交由眾生
事實上
交由眾生要從自己做起
這個就是眾生
地獄的眾生
我們剛才說
從動力去前路的時候
在這個身軀裡
就在做地獄
就在創造地獄
所以我們要發教地藏普賽觀
地藏普賽觀就是
從今天開始
我們都沒有正經濟
過去的經濟
現階段的時候
它的現象
你要收起
要收起
這個時候我們把它割掉
這個筋突出來
變成這樣
我們把它拿掉
這個就是
也是跟地藏王菩薩一樣的願
我們如果有這個工夫
我們就可以幫忙地藏菩薩
交由地獄的眾生
說得更具體一點
我們自己不要收起
如果有人收起
我們就要自閉
想辦法
幫他把收起的經濟拿掉
把他這裡的業績幫他拿掉
這也是交由地藏菩薩
發授給我們的願
但是在這裡
就要自理
怎麼能理他
你自己有辦法對付你的親人
你自己沒有辦法去幫忙別人處理
這個沒有理想的事情
所以我們今天有緣
在這裡做回來
幫地藏菩薩接收
我們做回來
法界的願
絕對做得到
我們每個人都有資格
我們每個人都有能力
因為怎麼樣
你心裡
本來就一尊佛陀
我們每個人都會說
佛在心裡坐
不用去靈山救佛法
不用跑去靈鳩山
我們在家裡
好好靜下來
靈山的佛就在我們心裡
我們如果沒有好好坐
靈山的佛
你跑去那裡
他也是在聽話
我們這裡可能有很多人
都去靈山過
當然來臺灣中國之後
現在有的說
跑靈山
實際上就是去那裡有的沒的
那個都不是
那個都不是真靈山
真靈山是你的心裡面
那一份
靈明透亮的覺照力
那個是你真的
佛國
我們可以把這裡
我曼三八條
春露三條
貪欲三條
一個一個把它拿掉
魚吃三八條
那久而久之
你的靈山就在眼前
就在心底
祝大家都可以教
地中文菩薩法學感恩觀
我們說這個就是說
我們不是去靈鳩
我們是去那裡
在幫助家人
解決問題
就像是
教育裡面
有的是做業去幫官
有的是法官去那裡
綁架
讓他們沒那麼痛苦
所以我們現在也受感恩
我們不是業力讓我們痛苦
是我們的願力
讓我們要接受痛苦
尤其別人在痛苦的時候
你有那個同理心
這是地藏文菩薩
最好的信徒
我們一般
想到地中文菩薩
差不多都是
要求他幫我們加持
那真正的佛弟子
不是
不是要求他加持
是我要仿效他
我要跟他做一樣的佛事業
這大家都做不到
大家都做不到
不做不做
你有要法官嗎
不能急著想佛
不能急著要解脫
越近的佛
越沒功德
因為你沒經驗
你沒資歷
你沒相關的地位
所以你所想到的佛
是你心裡意味的佛果
一切都是對你的心
所想到的
所以一定要把這個心放大
放大當然很重要
就是把我們裡面不好的東西
褪掉
不要說我們要招惹眾生
結果就這樣
卡在眾生的心腹上面
不能這樣
所以修行要對自己修氣
絕對不是自私
就像地藏文菩薩
他發這個大願
一點自私都沒有
他只有心裡的不甘
就是眾生在那裡受苦
他自己
怎樣都在所不惜
我們一定要學
這樣子的功德力
那一樣
如果我們看過
四尊本身的傳記
你也曉得
一生生世世
都是發同樣的願
都是不忍眾生受苦
只有發這個心
靠自己的身分
如果沒有發這個心
你想要生福
結果
不可能生福
不相容
所以我們
學佛
一定要把觀念
用得對
把自己的心
氣心動念
用得正
這樣才有辦法
教格 教智慧 相容
教佛
我們也不需要專家
一天到晚說九端九塞
教佛
沒什麼關係
祝大家
早日
將你的佛心發露出來
早日體驗到
佛就是我 我就是佛
早日將我們
這個還沒完滿的佛
奉獻給眾生
總有一天
每一天
每一面都是佛
這是我們老師父的名言
祝大家
時時刻刻
不管什麼情形
心準佛量
看一切極
都改善看到淨土
看一切眾生
看一切人
都改善看到一尊佛
南無
為佛祭祀